
GIT:

O QUE É?:

O GIT é um sistema de controle de versão desenvolvido por Linus Torvalds em 2005 durante a criação do Linux, em que várias pessoa podem contribuir de maneira simultânea em um mesmo projeto, criando ou editando arquivos já estabelecidos sem que as modificações sejam sobrescritas, pois são salvas em diversas cópias no repositorio. Esta ferramenta gerencia as alterações definidas ao longo do projeto e guarda em forma de um histórico de versões.


Como funciona?


Funciona por meio de um histórico de alterações, que permite mais de uma pessoa contribuir em uma versão diferente do mesmo projeto, impedindo que quando uma modificação ocorra a mesma seja sobrescrita na versão de trabalho de outra pessoa, ou caso exista um erro, o código pode ser resetado para versões anteriores no qual estava estável.

A ferramenta Git pode ser utilizada por meio de um terminal através de comandos, ou inserida em um Ambiente de Desenvolvimento Integrado, como por exemplo o Visual Code.


A utilização do Git se resume na criação de uma pasta para repositório, a .git, que será a pasta principal do projeto. Podemos ainda adicionar arquivos a esta pasta e criar commits, que nada mais é que uma versão do projeto que pode ser comentada para um melhor entendimento no futuro.


 Outra funcionalidade interessante é a criação de ramificações que é uma forma de ter uma versão sofrendo alterações de diferentes fontes, separada do projeto principa ficando livre do acesso ao público até ser analisada, publicada e posteriormente anexada ao código principal. Ou seja, funciona como uma snapshot que pode ser criada por outros desenvolvedores e caso autorizada pode passar a fazer parte do projeto principal.

Git init - cria pasta .git.
Git add - adiciona arquivo a pasta.
Git commit -m "comentario" - cria um commit do projeto.
git checkout -b name - criação de uma ramificação.



Para uma melhor utilização das funcionalidades da ferramenta Git, recomenda-se a utilização do GitHub.




onde pode ou deve ser utilizado?


Deve ser utilizado durante o desenvolvimento de um projeto com mais de uma pessoa, para que as informações fiquem organizadas e não sejam sobrescritas. Ou seja, importante para resolver os conflitos entre os códigos dos desenvolvedores.


Na criação de qualquer código mesmo que de maneira individual, a ferramenta Git permite que o código retorne a uma versão anterior, podendo corrigir erros ou entender como o código estava naquele périodo específico.

A criação de um código em paralelo ao código principal com a utilização das ramificações, isto pode ser muito importante e útil ao desenvolvedor.